# 面向对象的程序设计
---
### *理解对象*

	 无序属性的集合，属性值可以是基本值，对象和函数。
 
	 基于引用类型创建，引用类型可以是原生类型或自定义类型。
	

 
### *属性类型*

	ECMAscript在定义只有内部(JavaScript引擎)用的特性时，
	
	描述了对象的属性的特性，特性是为了实现JavaScript引擎使
	
	用，属于内部值，因此JavaScript不能直接访问它们，且规范将它们
	
	放在两对方框号中，eg：[Enumerable]]，以示区别。
	
	
	
### 数据属性 
 	 
 > 包含一个数据值的位置，此位置可以读取和写入值，有四个特性。
 

 * **_[[Configurable]]_** 默认值为true，表述能否通`delete`
 删除该属性并重新定义，能否修改属性的特性，能否转为访问期熟悉。
 
 * **_[[Enumerable]]_** 默认值为true，表示能否通过`for-in`循环返回该属性。

 * **_[[Writable]]_** 默认值为true，表述能否修改该属性的值。
 
 * **_[[Value]]_** 默认值为undefined，包含该属性的值，读写均在这个位置。
 
 **_注意:_**

 	1. 我们平时定义的对象属性默认为数据属性，都拥有上面四种内部特性。

   2. 要想修改属性默认的特性，**_必须_** 使用ECMAscript5 的`Object.defineProperty()`(IE8支持不完全，IE8以下不支持)，该方法接受三个参数：属性所在对象，属性名，描述符对象。
	
	3. 如果调用`Object.defineProperty()`却不指定属性的四个特性的值，那么它们此时的它们的默认值都成为了`false`(**要知道调用这个方法之前的时候它们的默认值可都是true**)。

 
### 访问器属性

> 访问器属性不包含值，但是包含一对儿`getter`和`setter`函数(两对函数非必需)，读取访问器属性时会调用`getter`函数返回有效值，写入访问器属性时会调用`setter`函数并传入新值，这个函数负责如何**_处理(不是写入)_** 传进来的数据。


* **_[[Configurable]]_** 默认值为true，表示能否通过`delete`删除属性，能否修改属性特性，能否转为数据属性。

* **_[[Enumerable]]_** 默认值为true，表述能否通过`for-in`循环返回该属性。

* **_[[Get]]_** 默认值为undefined，读取属性时调用的函数。

* **_[[Set]]_** 默认值为undefined，写入属性时调用的函数。
 
 **_注意:_**

	 1. 访问器属性不能也无法直接定义(**记得吗？我们平时给一个对象定义的属性它默认就是数据属性，是可以直接定义的**)，必须通过调用`Object.defineProperty()`这个方法来定义。

	2. 调用`Object.defineProperty()`这个方法不一定得同时`getter`和`setter`函数，**但是**如果只指定`getter`函数意味着该属性不能写，只指定`setter`函数意味着不能读。

### 方法

 1. `Object.defineProperties()`为对象定义多个属性

		
	> **_作用:_** 定义多个属性
		
	> **_参数:_** 两个对象参数，第一个对象为要添加和修改属性的对象，第二个对象是描述符对象。

 2. `Object.getOwnPropertyDescriptor()`

	> **_作用:_** 获取属性的描述符
		
	> **_参数:_** 属性所在对象和要获取描述符的属性名称
		
	> **_返回值:_** 一个对象
	

### 原型对象

   1. 我们创建的每个**_函数都有_**一个`prototype`属性，这个属
   性是一个[指针](https://baike.baidu.com/item/	%E6%8C%87%E9%92%88/2878304?fr=aladdin)，
   指向一个对象(**__原型对象__**)，而这个对象的用途就是
   包含由定类型的所有实例**_共享_**的属性和方法。
   
   
   2. 默认情况下，所有**__原型对象__**都会自动获得一个
  `constructor`构造函数属性，这个属性包含一个指向`prototype`属性所在函数的指针

  3. 创建了自定义的构造函数之后，其原型对象默认只会取得`constructor`构造函数属性，至于其他方法都是从Object继承而来。
 
 4. 当调用构造函数创建一个新实例后，该实例会包含一个内部的指针属性，`[[prototype]]`指向构造函数的原型对象。`[[prototype]]`属性是内部值，脚本没有标准的方式访问它，但Firefox，Safari和Chrome在每个对象上都支持一个属性叫`_proto_`，其他实现中对这个脚本都是不可见的。

### 原型方法

   1. `isPrototypeOf`
   
    > 确定实例和原型对象之间的关系，返回Boolean类型值，
    

   2.  `Object.getPrototypeOf`
   
    > 返回实例的原型对象。
    
### 属性查找

	属性查找过程，每当读取某个对象的属性时，都会执行一次搜索，目标
	
	是具有给定名字的属性，搜索首先从对象实例本身开时，如果在实力中
	
	找到了属性则返回，如果没有找到则继续在原型对象中查找，原型中找
	
	到了就返回，如果没有找到就会在Object构造函数的原型中找，在
	
	Object原型中还没有找到会报错。

### 继承

* **_原型链_** 

		利用原型让一个引用类型继承于另一个引用类型的属性和方法。
		
* **_本质_**

   1. 通过原型链本质上是扩展了前面介绍的原型搜索机制

   
   2. 原型链的末端是Object，所有的引用类型默认都继承了Object

* **_注意_**

 	1. 使用原型链实现继承时，不能实现对象字面量添加原型方法，这样会切断继承链。
 	
   2. 原型链的问题，如果原型中有包含引用类型值的属性，那么所有任何一个实例属性的改变都会影响到其他实例。
